今日これを殺さねば
今夜は飢えることになる
でも… 手が下せません
一度の空腹なら耐えられます
明朝 これが生きていれば
死ぬのはお前だ
ほら 簡単だ 持て
殺せ
主上は何故 将軍府へ
どう思われますか
主上が将軍府へ向かおうと
どなたかにお会いしようと
夜中に独断で皇宮を出るべきではありません
子供は育てば
雑念も抱くものです
公主は いかがなさいますか
子は育てば巣立つもの
ましてや弟君ならなおさらです
あの方が何をされたかが 重要なのではありません
何者かが下心を持って
彼を誘導したのでしょう
人を遣わし 将軍府を見張らせなさい
昼夜を問わず
そこから誰が出て
誰に会い 何をしたか
すべて報告なさい
はっ
宮中の鑑札です
長公主様の手の者です
殺すべきではありませんでした
殺さなければ
主人に報告させるとでも
殺したまでだ
ごちゃごちゃ言うな
奴は将軍府からここまでつけてきたのです
人が死んだ今
劉榭に疑われるぞ
費争
いつからそんなに女々しくなった
昔はそんなじゃなかっただろう
靖瀾は昌漠とは違う
誰かを殺せば済む話じゃないんだ
劉楚は次はいつ来る
俺が手配する
だが約束しろ
軽率な行動はするな
怖じ気づいたか
正体がバレたら
任務は失敗し
蠱毒の罰を受け
生き地獄を味わうのはお前だぞ
死体は早く処理しろ
陛下
先にお下がり
はっ
兄貴 さっき何を考えていたんだ
いや
何でもない
てっきり兄貴は
昨夜の昌漠公主のことを考えているのかと
そんなわけないだろう
昌漠から来た姫君ごとき
顔など覚えておらん
兄貴がお忘れとは
今夜もう一度行こうかと思っていましたが
では やめておきましょう
いやいや
姫に会わずとも
俺たちで
蕭池と一杯やる手がある
だろ
蕭池は
今夜 鍼治療を受けるので
兄貴のお相手はできぬかと
三番目の弟の体こそ大事じゃないか
なら なおさら見舞いに行かねば
兄貴のおっしゃるとおりです
では 参りましょう
行くぞ
陛下、どちらへ
長公主様
先ほど費殿と
国事を論じていたのだ
ちょうど姉上の所へ寄ろうと思っていたところだ
奇遇ですわ
私も陛下にご報告が
費殿、このような夜更けに
宮中で夜を明かすおつもりで
夜更けか
外はもう…真っ暗でございます
では、私はこれで
では長公主様 陛下
これにて失礼いたします
陛下 失礼いたします
姉上
こんな夜更けに訪ねてくるとは
よほど大事な用があるのでしょう
大したことではございません
ただ府庫の帳簿を
お見せしていなかったと思いまして
姉上 府庫のことは
姉上に任せるのが一番安心です
それに帳簿のことはよく分かりません
では姉上がご覧ください
そのようなことをおっしゃってはいけません
我々は血を分けた姉弟といえど
君臣の別はございます
私の職責ゆえ
事の大小にかかわらずご報告するのが当然でございます
分かっています
どれも先王がお残しになった決まり事でしょう
ですが我々は仲の良い姉弟でしょう
姉上は私の実の姉なのに
そんなことをされては他人行儀です
やはり姉上がご覧ください
陛下
もしや
何か他に用事でもおありですか
まさか
こんな夜更けに
用事などあるわけがないでしょう
何もないのでしたら私の部屋へどうぞ
いや
金惜
もう二時間もここにいるわ
一体誰を待っているの
いえ 誰も待ってはいません
今夜 計画に変更はないでしょうね
何の計画
いえ 何でもありません
なら もう戻るわ
姫様
昨夜の殿方はどうでしたか
どの殿方のこと
姫様が仰っていた
天から降ってきたという殿方です
昌漠では殿方など見ていないわ
父上とは違う
父上のような勇ましさがない
それは当然です
漠王は昌漠の主ですから
この世の誰一人として
敵う者はおりません
でも
嫌いではないわ
ということは
少しお気に召したのですね
まさか
費様や蕭将軍
それに許副将も
嫌いではないわ
だからって皆が好きというわけじゃないでしょ
そなたこそ
費様のことが好きなのでは
なぜ私が費様を好きだと
うまく言えないけど
そなたの彼を見る目つきよ
姫様 私は和親のためにお仕えする女官です
姫様以外
誰に対しても目つきは同じです
でも そなたたち二人は
もう おやめください
お部屋までお送りします
ええ
行きましょう
ここで何してる
待ってたのよ
俺をか
将軍府にいても毎日姿が見えないし
病気を再発させたいの
いや
この数日は用事が立て込んでて
分かってるわ
ほら
まずはこの薬を
これで流し込んで
今？
そうよ
これは酒だ
薬引が酒なの
さあ 早く
早く行って 早く帰ってきて
感謝する
将軍
昨夜は徹夜で書類を調べていたのに
今日はまたどちらへ
ついてくればいい
子供の頃から尊敬している方に会わせる
張様
長年 私に仕えていながら
読書中の決まりを知らんのか
はい
読書中はお邪魔してはならないと承知しております
しかし どうしても早急にご報告せねばならぬことが
何事だ
早く言え
蕭池が近頃 寒家の記録を調べております
あの時の事件についてです
あの蕭池め 戻ってくるなり余計なことを
行って奴を厳しく見張れ
動きがあればすぐに報告しろ
はっ
蕭池
蕭将軍様 お待たせいたしました
薛様
お掛けください
まさか
蕭将軍様がこの老いぼれを覚えていてくださるとは
天狼関でのご武勇は よく耳にしております
先日 伺いましたが
朝廷の規律を正されたとか
まさに後生畏るべし ですな
薛様は お加減はいかがですかな
もう年寄りですので
体は昔のようにはいきません
実は腕の立つ医師を存じております
医術に長けており
薛様を診察させたく
医師とは
偶然なのですが
その医師は
姓を寒と申します
蕭将軍様 遠回しは結構です ご用件をどうぞ
薛様
かつての寒家の件を覚えておられますか
寒家…
何年も前の古い事件です
なぜ今更その話を
最近この件を調べておりまして
多くの疑わしい点が見つかりました
そこで薛様にご教示を仰ぎに参りました
左様であったか
しかし 昔の事件となると
わしもあまり覚えておらぬ
寒先生
姫様のお薬をいただきに参りました
１日に３回
時間どおりに姫様にお飲ませください
ありがとうございます 寒先生
後ほど
姫様のご容体を見に伺います
お願いします
寒先生
金惜
ひどく脈が乱れているわ
薛様
かつての寒家の件ですが
冤罪だった可能性は
事件は終わったことだ
冤罪だろうとなかろうと 過去のことじゃ
蕭将軍
儂から忠告を一つ
聞くべきでないことは聞かず
関わるべきでないことには関わらん
それが役人としての道じゃぞ
ご教示痛み入ります
薛様がお忘れとあらば
日を改めてまた伺います
蕭将軍 お気をつけて
失礼
将軍
この方が例の
幼き頃に敬っていたお方ですか
長年会っていなかったが
随分とお変わりになられた
一度戻るぞ
策はそれからだ
はっ
気がついたのね
さあ 薬を飲んで
私は… どうしたの
毒を盛られたのよ
毒…
金惜
あなたが誰か分かっているわ
私が誰だか お分かりでしょう
私だと認めたくないのですね
でも 無理強いはしません
何かやむにやまれぬ事情がおありなのでしょう
では この毒を解毒できますか
確信はありません
もし完全に解毒をお望みなら
中毒の経緯と発症の過程を
全て詳しくお話しいただかないと
私には手の施しようがありません
寒先生
もう私のことはいいんです
私の毒は
寒先生とは
何の関係もありません
いい
どんなにみじめでも生きていた方がマシよ
生きていてこそ
もっと色々なことができるわ
解毒したいわけじゃないの
ただ純粋に
症状を解明する感覚が好きなだけ
どうせこのところ暇だし
手がかりが見つかれば薬でも調合してあげるわ
では 寒先生 感謝します
王の若様
お好きなものをどうぞ
ご自由にお取りください
こんなまずい物
よくも売り物にしたな
まあまあ
若様
私めにはどれがうまいか
まずいかなど分かりませんで
お気に召さぬのでしたら
代金はお返しいたします
この下郎め
この俺様は摂政王である如海様の一人息子だぞ
こんなはした金が惜しいとでも
では どうなさいますか
これを全部食え
そうすれば水に流してやる
えっ
いえいえ
そいつに食わせろ
へい
王の若様 おやめください
王の若様
何を見てる
見世物じゃないぞ
さっさと食え
後で取りに来るわ
新しい酒楼ができたらしい
行ってみようぜ
行くぞ
お客様 ごゆっくりどうぞ
女将 酒を一本
はい ただいま
どうぞ
お酒をお持ちしました
王の若様 一杯どうぞ
どけ うせろ
お客様 お待ちください
お客様 行かないでください
お代がまだです
何の金だと
この方は宰相である王様のご子息だ
丁重にもてなさないのか
あら 王の若様でしたか
さあさあ どうぞおかけください
若様 何かお飲みになりますか
この店で一番いい酒に決まっているだろう
かしこまりました すぐにお持ちします
何者だ
王の若様が貸し切りだ
関係者以外は入るな
どこの王の若様よ
当朝の首輔 王如海様のご子息様だ
それがどうしたっていうの
まあまあ 誤解ですわ
こちらは私の親友でして
わざわざ私に会いに来たのです
こっちこっち
まあ 王の若様
こちらが当店で一番のお酒でございます
さあ お注ぎしますね
お詫びのしるしに
一杯お受けください
貴様 何様のつもりだ
私に酌をするとはな
若様
何者だ
私に盾突くとはな
私は蕭将軍の医師です
将軍、何を考えているんです
考えていた
王如海の息子が
あれほど横暴だとはな
朝廷にいる父親も
たかが知れている
どういうことだ
薛様は
脅されていたのかもしれない
脅されていたんだ
内情を知っていた
行くぞ
薛様
一足遅かったか
白昼堂々と
口封じとはな
将軍様
寒家の件は単純ではなさそうだ
奴を逃がしたら
張様にお前の家族は皆殺しにされるぞ
はっ
張様
張睿中
痛いっ
情けないやつめ
わしの恥さらしが
旦那様
若様の手の傷は乾かしたままに
数日は手を濡らさぬよう
医官殿 ご苦労であった
恐れ入ります
では これにて失礼
うむ
では
頼む
なんて恥さらしだ
次にまた問題を起こしたら
荘園に送ってやるぞ
父上
私が悪かったです
ですが父上とて
この息子が虐げられるのを見過ごせますか
師爺に
明日あの酒楼を閉鎖させてください
酒楼だと
あの最近 羽振りのいい酒楼のことです
主人は唐という姓で
女でして
女だと
旦那様
私に言わせれば
この件は一筋縄ではいかないかと
旦那様 お考えください
たかが女一人で
大したことができるはずもありません
つまりは後ろ盾が強力なのでしょう
そのとおりだ
あの小娘が私をなめるなんて
聞くところによると
蕭池の医師です
うむ
蕭池か
まったく片時もじっとしておらぬ
殿
万事抜かりなく
薛殿よ
永遠に口を閉ざさせるには
不憫だが仕方がなかった
薛判事のご家族を
夜のうちに都の外へ
神でも見つけられませぬ
慰労金は十分に渡しただろうな
はい 十二分に
薛殿は本来 死ぬはずではなかった
だが生憎
蕭池が奴を見つけた
誰を恨むこともできまい
殿の慈悲深さには
天にいる薛殿も
感謝しておりましょう
だが
蕭池のあの若造は
まだ嗅ぎ回るだろうな
はっ 左様で
奴が諦めぬのなら
ちと厄介ですな
どうすればよいか 分かっておるな
この私めにお任せを
ご心配には及びません
よかろう
下がって褒美を受け取れ
ははっ
なぜ一人で来たのだ
劉楚は
ここ数日 長公主様が夜になるたび
陛下を引き止め 夜通し語り明かしておられる
宮殿を出る機会が全くないのだ
役立たずめ
大業を成すには忍耐が必要だ
心配するな 機会があれば
すぐに彼を連れてくる
俺に次などない
どういう意味だ
お前が去った後
堂主様が蠱毒を開発された
任務を完遂せねば解毒薬は手に入らず
生き地獄を味わうことになる
漠王様にとって
我らは大業を成すための駒にすぎん
最近
毒が回り始めた兆候がある
あの寒医師は
なぜ彼女に助けを求めない
彼女に真相は話せぬ
それに
この蠱毒の解毒薬は
堂主様お一人しかお持ちでない
分かった
劉楚と公主様の婚姻を急がせよう
任務を完遂し
解毒薬を手に入れたら
昌漠へ帰るがいい
今日 咳き込んでいたから
薬を一つ変えてみたの
あの
今日 すごく衝動的なことをしちゃったの
知ってる
知ってるの
今日 現場にいた
一人で皆を圧倒してたから
手を出さなかったんだ
それじゃ 唐さんにご迷惑をかけちゃったかな
今さらそれを言うなんて
遅すぎないか
心配するな
面倒になれば勝手に出ていくさ
いくらなんでも冷たすぎるわ
俺が無情だと
唐さんは天狼関から
京都まで付き添って
道中の宿や食事も手配してくれたのよ
それだけでも
少しは気遣うべきだわ
とっくに乗風に銀子を渡させてある
彼女とは関わりたくない
おまえの方こそ
出しゃばるな
では あのような時に
私が見なければ誰が
俺がいる
都には俺がいるだろう
何かあれば俺を頼れ
姫様
金惜
顔色が悪いわ
具合でも悪いの
いえ
何でもありません
そう
それならよかったわ
何を考えているの
別に何も
あなたは
故郷が恋しいの
ええ
父上が恋しいわ
これほど長く父上のそばを離れたことはないもの
漠王様のほかは 何も気にならないのですか
父上以外に誰を思うというの
あなたも疲れたでしょう
先に休みなさい
私も少ししたら休むわ